# Article L531-12

Les fonctionnaires mentionnés à l'article L. 531-1 peuvent, à titre personnel, être autorisés à être membres des organes de
direction d'une société commerciale, afin de favoriser la diffusion des résultats de la recherche publique. 

Leur participation dans le capital social de l'entreprise ne peut excéder 32 % de celui-ci ni donner droit à plus de 32 % des
droits de vote. Ils ne peuvent percevoir de l'entreprise d'autre rémunération que celles prévues aux articles L. 225-45 et L.
225-83 du code de commerce, dans la limite d'un plafond fixé par décret. 

Le fonctionnaire intéressé ne peut participer ni à l'élaboration ni à la passation des contrats et conventions conclus entre
l'entreprise et le service public de la recherche. 

L'autorité dont relève le fonctionnaire est tenue informée des revenus qu'il perçoit à raison de sa participation au capital
de l'entreprise et en sa qualité de membre du conseil d'administration ou du conseil de surveillance ainsi que des cessions
de titres auxquelles il procède.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°84-431 du 6 juin 1984 - art. 8 (V)
  - Décret n°2017-105 du 27 janvier 2017 - art. 23 (VD)
  - Code de la recherche - art. L114-3-3 (V)
  - Code de la recherche - art. L531-13 (V)
  - Code de la recherche - art. L531-14 (V)
  - Code de la recherche - art. L531-15 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 119

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-45 (V)
  - Code de commerce - art. L225-83 (V)
  - Code de la recherche - art. L531-1 (V)
  - Code de la recherche - art. L531-8
