# Article L431-4

Dans les établissements publics de recherche à caractère industriel et commercial et les fondations reconnues d'utilité
publique ayant pour activité principale la recherche publique au sens de l'article L. 112-1 du présent code, un accord
d'entreprise fixe les conditions dans lesquelles il est possible de recourir à un contrat conclu pour la durée d'un chantier
ou d'une opération. Un décret fixe la liste des établissements et fondations concernés. 

Ce contrat est conclu pour une durée indéterminée. 

L'accord d'entreprise précise : 

1° Les activités concernées ; 

2° Les mesures d'information du salarié sur la nature de son contrat ; 

3° Les contreparties en termes de rémunération et d'indemnité de licenciement accordées aux salariés ; 

4° Les garanties en termes de formation pour les salariés concernés ; 

5° Les modalités adaptées de rupture de ce contrat dans l'hypothèse où le chantier ou l'opération pour lequel ce contrat a
été conclu ne peut pas se réaliser ou se termine de manière anticipée. 

La rupture du contrat de chantier ou d'opération qui intervient à la fin du chantier ou une fois l'opération réalisée repose
sur une cause réelle et sérieuse. Cette rupture est soumise aux dispositions des articles L. 1232-2 à L. 1232-6 ainsi que du
chapitre IV, de la section 1 du chapitre V et du chapitre VIII du titre III du livre II de la première partie du code du
travail. 

Si l'accord d'entreprise le prévoit, le salarié licencié à l'issue d'un contrat de chantier ou d'opération peut bénéficier
d'une priorité de réembauche en contrat à durée indéterminée dans le délai et selon les modalités fixés par l'accord.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 120

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1021 du 4 octobre 2019 (V)
  - Décret n°2019-1021 du 4 octobre 2019 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code de la recherche - art. L112-1
  - Code du travail - art. L1232-2
  - Code du travail - art. L1232-6
