# Article L533-1

I.-Les agents de l'Etat et des personnes publiques investies d'une mission de recherche, auteurs, dans le cadre de recherches
financées par des dotations de l'Etat et des collectivités territoriales ou par des subventions d'agences de financement
nationales, d'une invention dans les conditions prévues au 1 de l'article L. 611-7 du code de la propriété intellectuelle en
font immédiatement déclaration auprès de la personne publique employeur dont ils relèvent. 

II.-Lorsqu'elles sont susceptibles d'un développement économique, ces inventions donnent lieu à un dépôt en vue de
l'acquisition d'un titre de propriété industrielle, tel qu'il est défini aux articles L. 611-1 et L. 611-2 du même code. 

III.-Les personnes publiques employeurs des personnels mentionnés au I valorisent l'invention objet du titre de propriété
industrielle, acquis en application du II, dans les conditions prévues par le code de la propriété intellectuelle, auprès
d'entreprises qui prévoient une exploitation de l'invention au moins en partie sous la forme d'une production industrielle ou
de la création de services, de préférence sur le territoire de l'Union européenne et, parmi ces entreprises, de préférence
auprès des petites et moyennes entreprises et industries et des entreprises de taille intermédiaire. 

IV.-Les personnes publiques investies d'une mission de recherche autres que l'Etat, mentionnées au I, informent leur
ministère de tutelle des titres de propriété industrielle acquis et des conditions de leur exploitation en application des II
et III. 

V.-En cas de copropriété entre personnes publiques investies d'une mission de recherche sur une ou plusieurs inventions,
connaissances techniques, logiciels, bases de données protégeables par le code de la propriété intellectuelle ou savoir-faire
protégés, une convention détermine l'organisation de la copropriété, notamment la répartition des droits. 

Un mandataire unique est désigné pour exercer des missions de gestion et d'exploitation des droits co-détenus. La convention
de copropriété mentionnée au premier alinéa du présent V lui est notifiée. 

Les règles de gestion de la copropriété, les modalités de désignation du mandataire unique, ses missions et ses pouvoirs sont
définis par décret. Ces dispositions réglementaires valent règlement de copropriété au sens de l'article L. 613-32 du code de
la propriété intellectuelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1518 du 16 décembre 2014 (Ab)
  - Arrêté du 19 juillet 2016 (V)
  - Décret n°2020-24 du 13 janvier 2020 (V)
  - Décret n°2020-24 du 13 janvier 2020 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-24 du 13 janvier 2020 - art. 6 (V)
  - Décret n°2020-24 du 13 janvier 2020 - art. 7 (V)
  - Décret n°2020-24 du 13 janvier 2020 - art. 8 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 119

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L611-1
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L611-7
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L613-32 (V)
