# Article L531-5

L'autorité dont relève le fonctionnaire est tenue informée des revenus qu'il perçoit en raison de sa participation au capital
de l'entreprise, des cessions de titres auxquelles il procède ainsi que, le cas échéant, des compléments de rémunération qui
lui sont versés, dans la limite d'un plafond fixé par voie réglementaire.

Lorsque le fonctionnaire mis à disposition dans l'entreprise poursuit ses fonctions publiques, il ne peut participer ni à
l'élaboration ni à la passation de contrats et conventions conclus entre l'entreprise et le service public de la recherche.

Le fonctionnaire détaché dans l'entreprise ou mis à disposition de celle-ci peut prétendre au bénéfice d'un avancement de
grade dans son corps ou cadre d'emplois d'origine, à la suite de la réussite à un concours ou à un examen professionnel ou au
titre de la promotion au choix, sans qu'il soit mis fin à sa mise à disposition ou à son détachement. Il peut prétendre, dans
les mêmes conditions, au bénéfice d'une nomination dans un autre corps lorsque cette dernière n'est pas conditionnée à
l'accomplissement d'une période de formation ou de stage préalable.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2012-279 du 28 février 2012 - art. 33 (VD)
  - Décret n°2015-1176 du 24 septembre 2015 - art. 34 (V)
  - Décret n°2019-1230 du 26 novembre 2019 - art. 6 (V)
  - Code de la recherche - art. L114-3-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 119

_Cite_:

  - Code de la recherche - art. L531-3
